Hagamos algunos ejemplos más de resolución de ecuaciones.
Y creo que vas a ver que estas ecuaciones
requieren unos cuantos más pasos que los
lo hizo en el último video.
Pero la diversión cosa acerca de estos es que hay más de uno
forma de hacerlo.
Pero como legítimas medidas, tan largas como
nada que hacer para la izquierda, también haces a
la derecha, debe mover en la correcta
dirección, o bien no debería recibir una respuesta errónea.
Así que vamos a hacer un par de ellos.
La primera de ellas dice--voy reescribir TI--x 1,3 veces menos
0,7 veces x es igual a 12.
Bueno, aquí es lo primero que mi instinto es hacer,
al combinar estos dos términos.
Porque tengo 1.3 de
algo menos 0,7 de ese mismo algo.
Se trata de la misma variable.
Si tengo 1.3 manzanas menos 0,7 manzanas, bien, por qué no
¿restar 0,7 de 1.3?
Y voy a llegar 1.3 menos 0,7 x, o manzanas o lo que sea
desea llamarlos.
Por lo que es igual a 12.
Se podría imaginar que hice la distribución inversa
propiedad aquí.
Incluido a una x.
Pero el camino es mi cabeza piensa acerca de él, tengo 1.3 de
algo menos 0,7 de algo, va a ser
igual a 1,3 menos 0,7 de los algos, que x.
Y por supuesto 1.3 menos 0,7 0,6 veces x de mi Netvibes
es igual a 12.
Y ahora, esto se ve como uno de los problemas que hicimos en
el último video.
Tenemos un tiempos de coeficiente x es igual a algún otro número.
Bueno, vamos a dividir ambos lados de esta ecuación que
coeficiente.
Dividir ambos lados por 0,6.
Por lo que la izquierda sólo se convertirá en una x.
¿X es igual a--y lo que 12 dividido por 0,6?
0,6 entra 12--vamos a agregar algunos puntos decimales aquí--
es lo mismo que 6 entrar en 120.
6 entra en 12.
2 de 2 veces de veces 6 es 12.
Restar, obtendrá un 0.
6 entra 0 0 veces.
Por lo que va a ir 20 veces.
12 dividido por 0,6 es 20.
Y podemos comprobar.
Vamos a comprobarlo.
1.3, vamos a sustituir atrás.
1,3 veces 20, menos 0.7 veces, 20.
Vamos a comprobar que es igual a 12.
Así que me quedo con la calculadora, solo así no tienes que
confiar en mis matemáticas.
Por eso tenemos 1,3 veces 20 es igual a 26.
Así que esta pieza aquí es 26.
Y, a continuación, 0,7 veces 20.
No necesito una calculadora para eso.
Es 14.
26 menos 14 es 12.
Por lo que retira.
Tenemos la respuesta adecuada para esta ecuación.
x es igual a 20.
Vamos a hacer este uno derecho aquí.
5 x menos x 3 más 2 es igual a 1.
Esto parece muy complicado.
Y siempre algo parece desalentadora, sólo hacerlo pasos
parece están simplificando la ecuación.
Y con el tiempo, tanto tiempo como legítimos los pasos, te
debe ser capaz de hacer algunos progresos.
Así que lo primero que quiero hacer, es que quiero distribuir
Este negativo 1 aquí.
Así que esto es lo mismo como 5 x menos x 3, menos 2.
¿Verdad?
Acabo de hacer la propiedad distributiva en la x 3 y 2.
Se trata de un negativo 1 veces x 3 más 2.
Por lo que es negativo x 3 veces 1, más negativo 2 veces 1.
O negativa 3 x menos 2.
Y que va a ser igual a 1.
Ahora, tengo 5 de algo menos de 3
de ese mismo algo.
Así va a ser igual a 2 de ese algo.
5 x menos x 3 es x 2.
5 menos 3 es 2.
Y, a continuación, tengo menos 2 es igual a 1.
Y ahora, me gusta entrar en el formulario donde tengo x 2 o en
tienen algo veces x es igual a algo.
Lo quiero para deshacerse de este 2 negativos sobre
el lado izquierdo.
Es la mejor manera de saber hacer
Añadir 2 a ambos lados.
Así que agregue un 2 en el lado izquierdo.
Si lo hago en el lado izquierdo, tengo que hacerlo a la
derecha.
Además de 2 en la parte derecha.
Estos dos chicos se cancelan, y vas a obtener
2 x es igual a 1 más 2, es igual a 3.
Y ahora puede dividir ambos lados por 2, y obtendrá x es
igual a 3/2.
Y te dejo para que compruebe que ésta es de hecho la
respuesta correcta.
Permítanme dibujar línea un poco aquí para que nuestro trabajo no consigue
desordenado, a pesar de podría de hecho incluso messier.
Así que aquí tenemos que resolver para s.
Y mire, tenemos una fracción y 2 s términos.
¿Cómo lo hacemos?
Pues bien, simplemente lo hacen del mismo modo.
Tenemos tiempos 1 s menos--puede ver esto como s 3/8 veces
es igual a 5/6.
Usted podría ver esto como s 1 veces, menos 3/8 veces
s es igual a 5/6.
Podría factor una s, si lo desea.
Tal vez lo haré de esta manera.
Yo lo voy factor en el lado izquierdo.
Esto es lo mismo que s veces 1, menos
es igual a 5/6 3/8.
Y 1 menos 3/8, ¿qué es eso?
Que 1, puedo reescribir como 8/8.
Es 1.
Esto es lo mismo como 8/8 menos 3/8 5/8 veces s.
Puede cambiar el orden de multiplicación.
5/8 veces s es igual a 5/6.
Y es posible que pueda ir directamente desde.
Si tengo 1 de algo menos de 3/8 de ese algo, tengo
8/8 de que algo menos de 3/8 de ese algo, estoy
va a tener 5/8 de ese algo.
Y ahora, para resolver por s, puedo multiplicar ambos lados por la
inverso de este coeficiente.
Así que multiplicar 8 sobre 5 veces 5/8s.
Si lo hago a la izquierda, que tengo que hacer para la
derecha.
8 sobre 5.
Multiplicado por 8 a 5 para que aquellos se cancelan y
los cancelan.
Y se quedan con s es igual a--derecha, esto es sólo
1--es igual a--de bien, el 5 que podemos dividir.
Dividir el numerador y denominador por 5.
Dividir el numerador por 2 y el denominador por 2.
Te dejan con--perdón, dividir el denominador por 2,
obtendrá 6 dividido por 2 es 3.
Te dejan con 4/3.
s es igual a 4/3.
Vamos a hacer uno más de ellos.
Así que aquí tengo 5 veces q menos 7 sobre 12 es igual a 2/3.
Así que permítanme escribir esto.
Y podría reescribir esto como 5 justo sobre q 12 veces menos 7
es igual a 2/3.
Y lo que quiero hacer con este video, es mostrar
que puedo hacer dos maneras diferentes.
Pero como legítimas operaciones, debo obtener la
misma respuesta.
Por lo que es la primera forma voy a hacer, voy a
multiplicar ambos lados de esta ecuación por
el inverso de 5/12.
Así que voy a multiplicar ambos lados por 12 a 5.
Porque quería deshacerse de esta 5/12 en
el lado izquierdo.
Todo lo hace mirar un poco desordenado.
Y multiplicarlo por 12 a 5, porque éstos van a
cancelan.
Cancelan el 5 y el 5, el 12 y el 12 se cancelan.
Es así que el lado izquierdo de mi ecuación se convierte en q menos 7
igual a la derecha, 2/3 veces 5/12.
Si divide el 12 por 3, obtendrá un 4.
Se divide el 3 por 3, obtendrá un 1.
Hasta 4 veces 2 es 8 5.
Y ahora podemos añadir 7 a ambos lados de esta ecuación.
Así que vamos a añadir--quiero hacerlo en un color diferente--
Añadir 7 a ambos lados de esta ecuación.
Cancelan estos dos 7.
Fue el punto de adición el 7.
Y se quedan con q es igual a 8/5 y 7.
O podríamos escribir 8/5 y 7 puede escribirse como 35/5.
Así que esto va a ser igual a 8--bien, la
denominador es 5.
8 plus 35 es 43.
Así que mi respuesta, pasando de esta forma, es q es igual a 43/5.
Y dijo que lo haría dos formas.
Vamos a hacerlo otra forma.
Así que permítanme escribir el mismo problema.
Así que tengo 5/12--realmente, permítanme simplemente lo hacen un completo
manera diferente.
Me permito escribir la forma en que lo escribió.
q 5 veces menos 7, más 12 es igual a 2/3.
Permítanme simplemente deshacerse de los 12 primero. Permítanme multiplicar ambos
lados de esta ecuación por 12.
No quisiera que 12 sentado allí, así que voy a
ambos lados se multiplica por 12.
Por lo que estos se van a cancelar, y vas a ser
izquierda con q 5 veces menos 7 es igual a 2/3 veces 12.
Es lo mismo que 24 a 3.
Así es esto, me permito escribir esto.
2 sobre 12 3 veces 1 es igual a--si divide
3, obtendrá una brecha 4, que por 3, obtendrá un
1--es igual a 8.
Para obtener 5 veces q menos 7 es igual a 8.
Y, a continuación, en lugar de dividir ambos lados por 5, que sería
nos llegar bastante cerca a lo que estábamos haciendo más aquí, permítanme
distribuir este 5, sólo quiero mostrarle, puede hacerlo
múltiples formas legítimas.
Hasta 5 veces q es 5q.
5 veces 7 negativo es 35 menos, o negativo, es igual a 8.
5q menos 35 es igual a 8.
Ahora, si quieren deshacerse de los que menos 35, o que
35 negativas, la mejor manera de hacerlo es
Añadir 35 a ambos lados.
Hice eso por lo que estos se cancelan, y me quedo con
5q es igual a 8 más 35, 43.
Ahora puedo se multiplican ambos lados de esta ecuación por 1/5, que
es lo mismo que dividir ambos lados por 5.
Y estos se cancelan.
Obtendrá q es igual a 43 sobre 5.
Así que hay un montón de maneras de hacer estos problemas. Pero como
durante mucho tiempo como legítimo pasos, podrá
Obtenga la respuesta correcta.
Y te dejo a usted para verificar que realmente es el
respuesta correcta para q.
Esto q es el que va a satisfacer esta ecuación.
Vamos a hacer un problema de palabra aquí.
Jade es abandonado centro con sólo $10 para llegar a casa.
Los taxis cuestan $0.75 por milla, pero hay un adicional de $2.35
cargo de alquiler.
Escribir una fórmula y utilizarla para calcular cuántas millas ella
puede viajar con su dinero.
Muy bien.
Por lo tanto el costo total de un taxi va a ser igual a
sólo la carga inicial de alquiler, que es $2.35, además de los $0.75
por milla, multiplicado por el número de millas.
Nos estamos dejando m es igual a las millas viaja.
Kilómetros de recorrido.
Por lo que se trata de la ecuación.
Sabemos que ella sólo tiene $10 para llegar a casa.
Por lo que su costo tiene que ser de $10.
Así que tenemos que decir, el costo tiene que ser de $10.
Eso igual a 2,35 más 0,75 m 10.
Entonces, ¿cómo resolvemos para m, o el número de
¿millas Jade puede viajar?
Bien, nosotros podemos deshacernos de 2,35 a esta derecha
restando esa cantidad de ambas
lados de esta ecuación.
Así que vamos a hacer eso.
Así que vamos a restar menos 2,35 desde ambos lados.
Estos se cancelan.
Ése fue el punto.
La izquierda--¿qué es 10 menos 2,35?
Ahora, estas se cancelan.
Ahora, ¿qué es 10 menos 2,35?
10 menos 2 es 8.
10 menos 2.3 es 7.7.
Por lo tanto va a ser 7.65.
Si desea créanme, vamos a hacerlo.
10 menos 2,35.
7.65.
Y eso va a ser igual a 0,75 m.
Permítanme escribir en ese mismo color.
Es agradable ver de dónde vienen cosas diferentes.
0,75 m.
Así, tengo cinco tonos de este color púrpura aquí.
para que esto es que, es y, a continuación, estos dos chicos
cancelado.
Ahora a resolver para m, puedo sólo dividir ambos lados 0,75.
Así que si divide ese lado por 0.75, tengo que hacerlo a la
así como en la parte izquierda.
0,75.
Que cancela, etc. de la derecha, me quedo
con sólo una m.
Y en el lado izquierdo--voy a tener que conseguir mi calculadora
fuera de este uno--tengo 7.65 dividido por 0,75, que es
igual a 10.2.
m es 10.2, Jade puede viajar 10.2 millas.